# 重学前端

## 你将获得

*   告别零散技术点，搭建前端知识体系；
*   打通JS、HTML、CSS、浏览器4大脉络；
*   40+前端难点完全解答；
*   大厂前端工程实战演练。

  

## 讲师介绍

程劭非，网名“winter”，前端社区知名专家，前手机淘宝前端负责人，先后就职于微软、盛大、阿里巴巴等公司。winter早年做过嵌入式系统浏览器、电子书和 WebOS的相关工作，近年致力于移动前端领域研究，提出过 Flexible 布局等先进概念，也产出过 Weex这样的移动前端开发框架。

  

## 课程介绍

随着前端技术不断地发展，岗位需求与薪资一路攀升。整个前端业界正值“黄金时代”，而前端开发者们却似乎“学不动了”。

这缘于前端的学习是一条先快后慢的曲线。在快速入门之后，大多数人都会感觉：自己仅仅停留在会用的阶段，后面的学习之路似乎越来越陡峭，每前进一步都十分艰难。

其实是你没有意识到，你在自学的过程中走了太多弯路。

大部分前端工程师的知识，其实都来自于工作中零散的学习和实践。在这种情况下，学习方向一旦偏离，就可能导致基础不牢固，知识认知不清晰，难以建立完整的知识体系。

并且，如果所在公司业务简单，工程师更难以在实践中形成技术积累，这导致了自身技术长期处于非常初级的阶段。

winter在手机淘宝一直负责前端工程师的面试与培养工作，他深知其中的痛点与难点。在这个专栏中，winter将带你告别零散和盲目的自学，重新学习前端，一起搭建前端知识框架，共同明确学习重点，精进前端技术。

**专栏分为4大模块。**

**模块一，JavaScript** ：这部分会按照文法、语义和运行时去讨论JavaScript语言。这样的划分符合编程语言的一般规律，即“用一定的词法和语法，表达一定语义，去操作运行时”。而且，这样的划分也整合了零散的知识点，具有完备性。

**模块二，HTML和CSS**：这部分会侧重从语言和功能的角度来讲解，带你领略两者的全貌。HTML的功能主要由标签来承担，所以我们首先会把标签分类，并分别进行讲解。语言部分，我们会简要介绍HTML的语法和几个重要的语言机制。在CSS的语言部分，我们会从大到小介绍@rule、选择器、单位等等。功能部分，我们大致可以分为布局、绘制和交互类。

**模块三，浏览器实现原理与API**：这部分会着重讲解浏览器的工作原理。我们会一起来了解：一个浏览器到底是如何工作的。并且，我们还会学习一些重要的浏览器API，包括BOM、DOM、CSSOM等内容。只有了解了这些知识，你才能把JavaScript和HTML、CSS联系起来实现具体功能。

**模块四，前端综合应用**：作者会结合自己的前端工作经验，选择自己在手淘和淘宝工作中的一些案例来辅助讲解前端的性能、工具链、持续集成、架构等实际应用内容。

  

## 课程目录

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/c6/3c/c64e92db621033ab7e26dae216c4ec3c.jpg)

  

## 特别放送

#### 免费领取福利

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/69/dc/69c52d08278a2164dc5b061ba342a5dc.jpg?wh=960x301)](https://time.geekbang.org/article/427012)

  

#### 限时活动推荐

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/67/a0/6720f5d50b4b38abbf867facdef728a0.png?wh=1035x360)](https://shop18793264.m.youzan.com/wscgoods/detail/2fmoej9krasag5p?dc_ps=2913145716543073286.200001)

  

## 订阅须知

1.  订阅成功后，推荐通过“极客时间”App端、Web端学习。
2.  本专栏为虚拟商品，交付形式为图文+音频，一经订阅，概不退款。
3.  订阅后分享海报，每邀一位好友订阅有现金返现。
4.  戳此[先充值再购课更划算](https://shop18793264.m.youzan.com/wscgoods/detail/2fmoej9krasag5p?scan=1&activity=none&from=kdt&qr=directgoods_1541158976&shopAutoEnter=1)，还有最新课表、超值赠品福利。
5.  企业采购推荐使用“[极客时间企业版](https://b.geekbang.org/?utm_source=geektime&utm_medium=columnintro&utm_campaign=newregister&gk_source=2021020901_gkcolumnintro_newregister)”便捷安排员工学习计划，掌握团队学习仪表盘。
6.  戳此[申请学生认证](https://promo.geekbang.org/activity/student-certificate?utm_source=geektime&utm_medium=caidanlan1)，订阅课程享受原价5折优惠。
7.  价格说明：划线价、订阅价为商品或服务的参考价，并非原价，该价格仅供参考。未划线价格为商品或服务的实时标价，具体成交价格根据商品或服务参加优惠活动，或使用优惠券、礼券、赠币等不同情形发生变化，最终实际成交价格以订单结算页价格为准。
